---
timezone: Asia/Shanghai
---


# Echocipher

1. 自我介绍

一名Web3安全研究员
2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？

Yes!!!

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2025.02.06

1. 了解以太坊协议设计理念，以及路线图
2. 世界计算机由以太坊虚拟机、以太坊区块链、以太坊网络组成
3. 一个块由3个关键组件组成：创建区块时执行的交易记录、一个签名，每个特定块都是唯一的、对上一个块签名的引用
4. 单个节点运行两个软件：一个共识客户端和一个执行客户端（负责运行EVM）。虽然每个节点的副本都是独立的，但每个EVM都是同步的；任何本地副本的状态都是全局共享的EVM的状态。所有这些独立和不受信任的计算机保持其EVM的本地副本同步的方法被称为共识系统，共识系统分为POW和POS，POW为工作量证明，是BTC采用的方法，它的缺点为：唯一方法是运行许多强大的机器（并花费大量电力），以太坊已经从POW过度为POS
5. 以太坊建立了成熟的生态系统：De-FI
6. 更好的节点硬件=更好的以太坊性能。

### 2025.02.14

#### 区块链定义

通过多个区块组成链条，每个区块包含一组交易信息，并与前一个区块通过Hash进行连接，该链条被保存在所有分布式网络的节点，只要有一个节点可以工作，整个区块链数据就是安全的。
要想修改区块链中的信息，必须半数以上的节点同意
相比传统网络，区块链核心特点为：数据难以篡改，去中心化

#### 区块链工作流程

1. 创建交易
2. 交易验证
3. 交易打包成区块
4. 区块广播

共识机制：解决分布式的节点之间怎么达成共识的问题，各个区块链平台都有一个节点共同遵守的算法协议，这便是共识机制。常见的共识机制有比特币所使用的 POW（工作量证明）、以太坊使用的POS（权益证明）

工作量证明（PoW）：矿工节点通过解决复杂的数学问题来竞争区块的添加权，解决问题最快的节点将区块添加到区块链中，并获得比特币奖励
权益证明（PoS）：PoS 有很多变种，在 Pos 中，质押一定数量的代币可成为验证者，网络通过一定的随机算法从验证者中选出出块的验证者

#### 区块链解决问题

1. 中心化控制问题
2. 隐私和数据安全问题
3. 高昂的中介成本
4. 缺乏透明度
5. 内容审查和限制

### 2025.02.16

#### 以太坊

以太坊（Ethereum）是一个建立在区块链技术上的去中心化应用平台。它允许任何人在平台中建立和使用通过区块链技术运行的去中心化应用。以太坊平台对底层区块链技术进行了封装，让区块链应用开发者可以直接基于以太坊平台进行开发，只要专注于开发应用本身逻辑的智能合约，这样就可以大大降低开发难度，以太坊以太坊支持图灵完备的智能合约，能够编写复杂的逻辑，用户可以基于合约编写去中心化应用程序（DApp）。已经广泛用于DeFi、DAO、NFT等领域。

#### 去中心化应用

去中心化应用是指一类运行在分布式网络上的应用程序，而不是依赖于单个中央服务器。通常DApp 的核心逻辑由区块链上的智能合约负责，理想情况下 DApp 的前端也托管在去中心化存储网络中。

Dapp前端界面需要集成钱包或者和钱包链接，当用户需要调用合约程序的时候，用钱包获取程序调用的签名，实现真正有用户自己控制自己的数据所有权。

复杂一些的DApp 还需要通过预言机来获取链外的数据 部分DApp 也有提供自己的后端程序，但通常是用来做链上数据的缓存，方便用户快速访问链上数据。

特点：

去中心化
开源
区块链集成
代币化
不可变性
常见应用领域

去中心化金融Defi
游戏和娱乐
社交媒体
去中心化自治组织DAO
数字身份和认证
供应链管理
内容版权和分发



<!-- Content_END -->
